もう一つSVMにおいて重要なパラメーターがCパラメータです。
Cは何をするのでしょう？
Cは「境界線の滑らかさ」と「より多くのデータを正確に分類する」
というトレードオフをコントロールします。
例えばこのようなデータがあるとしましょう。
gammaで見たように、正しい境界線というものは
たくさん色々な種類が存在します。
このように直線に近い境界線も引けますが
代わりにいくつか分類ミスが発生します。
逆にこのように凸凹した境界線を引く代わりに
全てのデータを正しく分類できるかもしれません。
もちろんこれは、とても難しいトレードオフの問題です。
この線のように複雑です。
複雑な境界線を引いても大丈夫かどうかは
テスト用データを推定する際に、一般化が必要かどうかによります。
コードを実行してみれば、境界線がまっすぐになる程
テスト用データで推定した際の
成功率も上がることに気がつくでしょう。
さてここでクイズです。
これは少し難しい問題です。
ドキュメントを読んだり、プレイグラウンドでコードを試したりしないと
答えにたどり着けないでしょう。
もしCを大きな値にしたらどうなるでしょうか。
より滑らかな境界線を得るでしょうか？
それともより多くのデータを正しく分類するための、凸凹した境界線になるでしょうか。
これはトレードオフです。
繰り返しますが、正解にたどり着くためにはGoogleで検索するか
sklearnのドキュメントを読む必要があります。
より冒険心があって
実際にコードを動かして試したい人は
プレイグラウンドを使って、結果を可視化しても良いです。
プレイグラウンドは前のレッスンのものを使ってください。
NaiveBayesで境界線を引いた時のものがあるはずです。
Udacityのインタプリタが可視化を実行してくれます。
NaiveBayesを実行する代わりに
SVMを使って
クイズのCパラメータを指定してください。
これは専門的な知識になりますが、rbfをkernelオプションに使うと
違いがはっきりします。Cパラメータの影響をより大きく受けるからです。